estamos avançando mais no nosso curso,
A gente vai fazer um entendimento do que
que é cultura temporária e a cultura permanente.
Qual?
Que é a importância dessa definição,
dessa técnica pra gente entender e trazer isso pro nosso âmbito aqui,
financeiro e contábil,
as culturas temporárias,
elas possuem uma duração de média a curto prazo,
tem ciclos inferiores a um ano,
tem a característica principal, que é a necessidade do replantio após a colheita.
Então,
veja bem já vai começando a direcionar o entendimento de
quais são os produtos gerados através da das culturas temporárias.
As plantas são arrancadas definitivamente do solo após a colheita.
Então, logo a gente já vai
pensando quais que são os produtos que
são realizados pelas culturas temporárias feijão,
arroz, soja, milho, todos esses esses produtos que são plantados,
colhidos e as plantas são arrancadas, gerando a necessidade de um novo replantio,
Um dado muito importante a gente entender o volume
financeiro que essas atividades de culturas temporárias elas geram.
Até pra gente entender e buscar qual o
interesse do aluno é trabalhar aí no agronegócio,
ajudar aí a fornecer alimentos pro mundo,
levar informação de qualidade aí pro produtor
e claro,
ser bem remunerado. Por isso.
Então, o Ministério da Agricultura, através da Conab, e a mapa,
eles fazem anualmente a medição aí da rentabilidade do valor do produto de cada
produto hoje que o PRA que o Brasil ele tá produzindo e comercializando.
Então, pra você ter ideia
as lavouras hoje temporárias,
elas estão entre as culturas dez vezes de maior produção.
Hoje, sendo que a soja,
ela gera um volume bruto de trezentos e cinquenta e dois bilhões de reais
dentro do país anualmente,
com essa cultura hoje temporária,
então o volume financeiro que é movimentado pela atividade rural é muito grande.
Então, agora, imagine você fazer a contabilidade, fazer os registros,
fatos contábeis de todo esse volume.
Então a gente deu um exemplo aqui da soja. Então imagine milho, que também é um.
O Brasil é grande produtor de milho, arroz, feijão, trigo, algodão.
Também é considerado uma cultura temporária. O Brasil é muito rico.
O agronegócio do Brasil é muito rico,
precisa se de mais profissionais,
com ênfase com conhecimento diferenciado pra fazer os registros contábeis,
gerando os demonstrativos corretos pra ajudar nas tomadas
de decisões do produtor e das empresas rurais.
Os registros contábeis da cultura das culturas temporárias.
Elas são registradas nas movimentações de contas de ativo circulante, ou seja,
a cultura temporária, ela tem um espaço curto de vida, né? Inferior a um ano.
Então, ela precisa ser registrada dentro do Grupo de Ativo Circulante,
que é um grupo de realização, de liquidez financeira de menos de doze meses.
Então eu já trouxe uma informação aqui.
Toda essa cultura, considerada temporária,
precisa ser registrada dentro do balanço do plano
de contas dentro das contas de ativo circulante.
Os custos serão agrupados inicialmente nas contas de ativo opa, mas pera lá,
custos não são em contas de resultado dentro da contabilidade.
Olha um aspecto interessante aqui
dentro do agronegócio.
Dentro da contabilidade rural, um dos pri das principais diferenças
é a efetiva realização dos custos, a formação de custos dentro das contas do ativo,
seja ela cultura, informação, seja ela cultura produzida.